# 模型设计

| 编辑者 | 说明 | 时间 |
| ------ | ---- | ---- |
| 闵滔滔 |      |      |

## 接口
接口必须有子类，子类使用用implements进行接口实现，一个子类可以同时实现多个接口
public interface IStudentAppService : IApplicationService
### IEntity
事实上Entity 实现了IEntity 接口（和Entity<TPrimaryKey> 实现了 IEntity<TPrimaryKey>接口）。如果你不想从Entity 类派生，你能直接的实现这些接口。其他实体类也可以实现相应的接口。但是不建议你用这种方式。除非你有一个很好的理由不从Entity 类派生。
### IFullAudited
如果你想为一个实体实现所有的接口（创建，修改和删除），那么可以直接实现IFullAudited,因为它继承了所有的这些接口：

public interface IFullAudited : IAudited, IDeletionAudited
{
        
}
作为一个快捷方式，你可以直接从FullAuditedEntity 类派生你的实体类，因为该类已经实现了IFullAudited接口。

注意：所有的审计接口和类都有一个定义导航属性到User实体的泛型版本（比如ICreationAudited和FullAuditedEntity<tprimarykey,tuser>）。
### IMayHaveTenant

如果你正在创建多租户应用并存储所有租户数据在一个数据库里，你明确地不想一个租户的数据意外地被另一个租户看到，这种情况下你可用IMustHaveTenant。例如：

public class Product : Entity, IMustHaveTenant
{
    public int TenantId { get; set; }

    public string Name { get; set; }
}

IMustHaveTenant定义了TenantId，区别不同的租户实体。ABP默认情况下使用IAbpSeesion获取当前TenantId，并自动为当前租户过滤查询。

何时可用？

IMustHaveTenant默认可用。

如果当前用户尚未登录系统或当前是个宿主用户（宿主用户是一个更高级别的用户，它管理租户和租户数据），ABP自动禁用IMustHaveTenant过滤，因此，可以获取所有租户的所有数据。注意：这与安全性无关，你应当一直授权敏感数据。

 

IMayHaveTenant

如果一个实体类被租户和宿主共享（也就是说一个实体对象可被租户或宿主拥有），你可以使用IMayHaveTenant过滤。IMayHaveTenant接口定义了TenantId，但它是可空的。

public class Role : Entity, IMayHaveTenant
{
    public int? TenantId { get; set; }

    public string RoleName { get; set; }
}

一个null值表示这是个宿主实体，一个非null值表示这个实体被Id为TenantId的租户拥有。默认情况下，ABP使用IAbpSeesion获取当前TenantId。IMayHaveTenant过滤不像IMustHaveTenant那么通用，但在实体类型通用宿主和租户时，需要它。

如何可用？

IMayHaveTenant一直可用，除非你显式禁用它。

## 特性
特性（Attributes）是一种崭新的声明性信息。我们不仅可以通过特性来定义设计层面的信息（例如help file, URL for documentation）以及运行时（run-time）信息（例如使XML与class相联系），而且我们还可以利用特性建立自描述（self- describing）组件。
        [MaxLength(30)]，设置数据的最大长度
        [Required]，字段为非空字段
        [Display(Name = "名称")]，显示属性
        [DataType(DataType.Date)] ，指定数据显示格式
        [EmailAddress]  ，邮件址验证，能提供服务端与客户端的验证。
        [DataType(DataType.MultilineText)] ，指定类型为多行字码
        [RegularExpression(@"^[1-9][0-9]{5,9}$",ErrorMessage="你输入的不是有效的QQ号码")]   正则表达式验证
        public string Name { get; set; }
### Required
ef的模型是数据库那边用的。设置Required就是进入数据库的环节必须赋值。
## 示例

### 创建Student实体

1. 在领域层创建Student文件夹，并创建Student实体类；
2. Student实体类继承自于EntityBase，而EntityBase继承自于Entity同时还实现了IFullAudited和IMayHaveTenant接口（Magicodes.Admin.Core框架是基于ABP和ASP.NET Zero的基础上进行了封装和完善,ABP中所有的实体类都继承自Entity，而Entity实现了IEntity接口；而IEntity接口是一个泛型接口，通过泛型指定主键Id类型，默认的Entity的主键类型是int类型。通过实现审计接口IFullAudited指定创建者，创建时间，修改者，修改时间及删除者，删除时间，是否删除[软删除]基本信息，通过实现IMayHaveTenant来指定租户信息） 代码如下：

```示例代码
 namespace Magicodes.Admin.Tutorial.Student
{
    public class StudentInfo:Entity<long>
    {
        /// <summary>
        /// 姓名
        /// </summary>
        [Display(Name = "姓名")]
        [Required]
        [MaxLength(50)]
        public string Name { get; set; }
        /// <summary>
        /// 出生日期
        /// </summary>
        [Display(Name = "出生日期")]
        [Required]
        public DateTime BirthDate { get; set; }
        /// <summary>
        /// 性别
        /// </summary>
        [Display(Name="性别")]
        [Required]
        public Genders Genders { get; set; }
    }

    public enum Genders
    {
        /// <summary>
        /// 男
        /// </summary>
        Male=0,
        /// <summary>
        /// 女
        /// </summary>
        Female=10
    }
}
```

其中定义了Genders状态枚举。其中[Required]、[MaxLength]特性是用来进行输入校验的。

### 创建简单的CMS模型
  /// <summary>
    /// 栏目信息
    /// </summary>
    [Description("栏目信息")]
    public class Column : EntityBase<long>
    {
        /// <summary>
        ///     类型
        /// </summary>
        [MaxLength(30)]
        [Required]
        [Display(Name = "类型")]
        public string Type { get; set; }


        /// <summary>
        ///     名称
        /// </summary>
        [MaxLength(30)]
        [Required]
        [Display(Name = "名称")]
        public string Name { get; set; }

        /// <summary>
        ///     栏目介绍
        /// </summary>
        [MaxLength(1000)]
        [Required]
        [Display(Name = "栏目介绍")]
        public string Content { get; set; }

        /// <summary>
        /// 是否为父级ID
        /// </summary>
        [Display(Name = " 是否为父级ID")]
        public bool IsParent { get; set; }

        /// <summary>
        /// 父级Id
        /// </summary>
        public long? ParentId { get; set; }
        
/// <summary>
    /// 文章信息
    /// </summary>
    [Description("文章信息")]
    public class Article : EntityBase<long>
    {
        /// <summary>
        ///     标题
        /// </summary>
        [MaxLength(200)]
        [Required]
        [Display(Name = "标题")]
        public string Title { get; set; }

        /// <summary>
        ///     文章标题图片
        /// </summary>
        [MaxLength(200)]
        [Display(Name = "文章标题图片")]
        public string Image { get; set; }

        /// <summary>
        ///     文章简介
        /// </summary>
        [MaxLength(2000)]
        [Display(Name = "文章简介")]
        public string Summary { get; set; }

        /// <summary>
        ///     内容
        /// </summary>
        [DataType(DataType.Html)]
        [Required]
        [Display(Name = "内容")]
        public string Content { get; set; }

        /// <summary>
        /// 栏目Id
        /// </summary>
        public long? ColumnId { get; set; }

        [ForeignKey("ColumnId")]
        public Column Column { get; set; }

        /// <summary>
        /// 文件Id
        /// </summary>
        public long? FileId { get; set; }
    }


/// <summary>
    /// 基础模型
    /// </summary>
    /// <typeparam name="TKey"></typeparam>
    public abstract class EntityBase<TKey> :
        Entity<TKey>,
        IFullAudited,
        IMayHaveTenant
    {
        /// <summary>
        /// 创建者UserId
        /// </summary>
        [Display(Name ="创建者UserId")]
        public long? CreatorUserId { get; set; }

        /// <summary>
        /// 创建时间
        /// </summary>
        [Display(Name ="创建时间")]
        public DateTime CreationTime { get; set; }

        /// <summary>
        /// 最后修改者UserId
        /// </summary>
        [Display(Name ="最后修改者UserId")]
        public long? LastModifierUserId { get; set; }

        /// <summary>
        /// 最后修改时间
        /// </summary>
        [Display(Name ="最后修改时间")]
        public DateTime? LastModificationTime { get; set; }

        /// <summary>
        /// 删除者UserId
        /// </summary>
        [Display(Name ="删除者UserId")]
        public long? DeleterUserId { get; set; }

        /// <summary>
        /// 删除时间
        /// </summary>
        [Display(Name ="删除时间")]
        public DateTime? DeletionTime { get; set; }

        /// <summary>
        /// 是否删除
        /// </summary>
        [Display(Name ="是否删除")]
        public bool IsDeleted { get; set; }

        /// <summary>
        /// 租户Id
        /// </summary>
        [Display(Name ="租户Id")]
        public int? TenantId { get; set; }
    }
}



