# 数据架构以及数据迁移

| 编辑者 | 说明 | 时间 |
| ------ | ---- | ---- |
| 陈浪林 |      |      |

## 什么是迁移

## 常用迁移命令

## 添加迁移

## 执行迁移

## 添加数据迁移

## 框架迁移工具

1. 定义好实体之后，我们就要去DbContext中定义实体对应的DbSet，以应用Code First 数据迁移。找到我们的基础服务层，即以EntityFramework结尾的项目中，找到DbContext类，添加以下代码

` public virtual DbSet<StudentInfo> StudentInfos { get; set; }`

4. 执行Code First 数据迁移
*  打开程序包管理器控制台，默认项目选择Entityframework对应的项目后。执行Add-Migration Add_Student_Entity，创建迁移。
*  创建成功后，会在Migrations文件夹下创建时间_Add_Student_Entity格式的类文件。如果注意观察，我们会发现Migrations文件夹下有个SeedData文件夹，顾名思义，这个文件夹下的类主要是用来进行预置种子数据的。我们可以参照已有类的写法，来预置两条Student。创建DefaultTestDataForStudent类，代码如下：
```
namespace Magicodes.Admin.Migrations.Seed.Tenants
{
    public class DefaultTestDataForStudent
    {
        private readonly AdminDbContext _context;

        private static readonly List<StudentInfo> _students;

        public DefaultTestDataForStudent(AdminDbContext context)
        {
            _context = context;
        }

        static DefaultTestDataForStudent()
        {
            _students = new List<StudentInfo>()
            {
                new StudentInfo(){
                    Name="张三",
                    BirthDate=DateTime.Now,
                    Genders=Genders.Male,
                    CreationTime = Clock.Now,
                },
            };
        }

        public void Create()
        {
            foreach (var student in _students)
            {
                if (_context.StudentInfos.FirstOrDefault(t => t.Name == student.Name) == null)
                {
                    _context.StudentInfos.Add(student);
                }
                _context.SaveChanges();
            }
        }
    }
}
```
然后在SeedHelper类中的SeedHostDb方法中，添加以下代码
` new DefaultTestDataForStudent(context).Create();`

在程序包管理器控制台，输入Update-Database，回车执行迁移。执行成功后，查看数据库，StudentInfo表创建成功，且表中已存在测试数据。






